Linux Uygulama Soruları ve Cevapları

1. Paket yöneticisi (apt) hakkında bilgiyi görüntülemek için kullanılan komut:
   man apt
   veya
   apt --help

2. "grep" komutuna ilişkin detaylı bilgileri görüntülemek için kullanılan komut:
   man grep
   veya
   grep --help

3. Linux işletim sisteminin dağıtım bilgisini görüntülemek için kullanılan komutlar:
   cat /etc/os-release
   veya
   lsb_release -a

4. Kernel versiyonunu ve ağ içinde kullanılan host adını görüntülemek için kullanılan komutlar:
   Kernel versiyonu için:
   uname -r
   Host adı için:
   hostname

5. İşletim sisteminin hangi kimlikle çalıştığını ve en son ne zaman açıldığını gösteren komutlar:
   Kullanıcı kimliği için:
   whoami
   Sistemin en son açılma zamanı için:
   last reboot

6. Disk kullanımını dosya bilgisiyle birlikte görüntülemek için kullanılan komut:
   du -ah

7. Bellek ve Swap alanını görüntülemek için kullanılan komut:
   free -h

8. Komut bloğunun çıktısı:
   /usr/local
   (cd ../../local komutu /usr/local/bin dizininden iki seviye yukarı çıkar ve sonra local klasörüne girer, bu da /usr/local olur.)

9. Sistemde sadece 'b' ile başlayan gizli dosyaları görüntülemek için kullanılan komut:
   ls -ld .b*

10. Sistemdeki dosyaları büyüklüğüne ve değişiklik tarihine göre sıralayan komutlar:
   Büyüklüğüne göre sıralamak için:
   ls -lS
   Değişiklik tarihine göre sıralamak için:
   ls -lt
